Objet : Rapport DATA IA RUN – période de ton absence

Salut [Prénom],

Oussema m’a demandé de te préparer un rapport afin que tu aies une vision globale de ce qui s’est passé côté DATA IA RUN pendant ton absence.

1. Incidents

Kafka (PRD) : problème d’autorisation pour consommer depuis les brokers → résolu.

CVA INT : redémarrage de deux nœuds ayant entraîné la perte de 3 pods Redis REC et de quelques bases → j’ai pu restaurer le cluster et récupérer toutes les bases.

2. Documentation (avancées techniques)

On a pu avancer sur la documentation des briques suivantes :

Redis Valkey

MongoDB

S3

3. Activité tickets

Sur la période du 28/07/2025 au 25/08/2025, l’équipe RUN a traité 97 tickets, dont 7 tickets critiques (“noir”).
Répartition côté DATA IA :

Aymen : 47

Hui : 40

Bhara : 1

Sagar : 3

Oumar : 4

4. Réduction de coûts

Comme tu l’avais proposé, on a commencé à regarder des pistes d’optimisation :

Kafka & MongoDB : avancées menées par Hui.

Redis & MongoDB : de mon côté, Redis est opérationnel et j’ai la liste complète de toutes les bases. Par contre, on n’a pas encore accès aux bases pour comparer la taille commandée avec la taille réellement utilisée.

S3 (pay-as-you-go) : une stratégie peut être mise en place pour réduire la consommation.

5. Autres points

Bonne nouvelle : on a désormais accès à Power BI avec un dashboard DATA IA.

Le WIP du 23/08/2025 s’est bien déroulé.
